[SPEAKER_00] Bog vas blagoslovio, hvaljeni su svi Marija.
[SPEAKER_00] Evo prije nego što ja bilo što rečem, ja ću ovako reći, dođi duše sveti, dođi po moćnom zagovoru bezgrešna srca Marije, tvoje preljubljene zaručnice.
[SPEAKER_00] Idemo zajedno.
[SPEAKER_00] Dođi duše sveti, dođi po moćnom zagovoru bezgrešna srca Marije, tvoje preljubljene zaručnice.
[SPEAKER_00] Evo neka duše sveti, stavi meni usta riječi koje su potrebne samo na slavu Isusa Krista i da uho vaše čuje ono što trebate čuti, što duh kaže ovo čuj.
[SPEAKER_00] Prije svega želim pohvaliti ovaj Ben koji fantastično svira, molim vas jedan aplauz za Ben i za Zbor.
[SPEAKER_00] Baš sam se iznenadio kako zvuče.
[SPEAKER_00] Kada je riječ o svjedočanstvu, ja sam prije, moja su svjedočanstva bila ono dva sata, pa sam ja ovo, pa sam ja ono, pa sam ja ovako, pa sam ja onako.
[SPEAKER_00] Neki dan sam oborio rekord, u pet minuta sam uspio reći sve što je Bog napravio u mom životu.
[SPEAKER_00] Bila je u kuni Deloriti, tojest u kuni Pelješkoj se slavila gospođa Lorita ili od Loreta i onda sam tamo imao pet minuta za svjedočanstvo.
[SPEAKER_00] Što je dobro da bude bilo dobro, ali dobro, uspio sam reći što je važno.
[SPEAKER_00] Kako započeti?
[SPEAKER_00] Evo ja ću ovako započeti.
[SPEAKER_00] Svaki čovjek je rođen da pronađe Boga, da upozna Boga, da mu Bog pomogne da samog sebe upoznaš i da ideš za Bogom, da ideš za Isusom.
[SPEAKER_00] Moj život je započeo osamdesete u Dubrovniku rođen, jedinac od oca i majke, onda je osamdeset osam tragično nastradao moj tata, poginuo je u prometnoj nesreći.
[SPEAKER_00] To je za mene tada bilo gdje je tata, ne znam, nisam mogao to shvatiti.
[SPEAKER_00] Ali negdje u dubini moga srca postojala je bol, postojala je ranjenost jer ja sam vidio u drugim gdje sam došao u školu na drugim mjestima, druga djeca su imala mamu i tatu, ja sam imao samo mamu, nekako je ono svima, gledao sam drugima kako drugi ima, tatu njega brani, tata mene nema tko braniti pa dobiješ batine.
[SPEAKER_00] I onda osjećaj manje vrijednosti koji se polako u meni u mom srcu stvaralo kroz godine pa onda je došao rat.
[SPEAKER_00] Cijeli rat smo bili u Dubrovniku, živjeli smo kod pokojne babe i džeda i tako nekako čudesno taj moj život išao nekim smjerom, glasba je uvijek bila nekako prisutna u mome srcu pa je čak i ljubav prema Bogu jer kao dijete već od malih nogu sjećam se, mama i tata su me vodili na vjernauk i što se kaže forsirali pod navodnik da ja idem na vjernauk i onda sam jednom, ostalo mi je to sjećam i zamislite ne znam koliko sam imao osam godina, tata je poginuo kad sam imao osam godina, a ostalo mi je kad je padrstipe pokojni, svi su vidjeli djeca me sa žalom gledaju a ja onako nasmiješen ne znam što znači kad netko umre, ja kažem pa Padre Stipe, pa ja ću mu ga tatu vidjeti na nebu i onda je on počeo plakati i dan danas se sjećam tog trenutka kako su djeca u čudu tada ostala, kako ja to eto nešto vjerujem, ali to je bila ta dječjačka mašta, to je bila ajmo reći neka vjera, to je ono što kaže Isus da budemo svi djeca, da povjerujemo kao malo dijete, kao ova djeca koja su plesala ovdje, koja vjeruju.
[SPEAKER_00] I onda ide život, teče svojim tokom, dolazi pubertet, dolazi krizma i to je bio zadnji susret sa crkvom, majkom, rekao je samo, goodbye crkvo, sve smo odradili, sad se vidimo na vjenčanju.
[SPEAKER_00] I naravno loša društva, nema šta nisam probio, nema kakav noćni život nisam imao.
[SPEAKER_00] Mati na poslu, ja izvani, mimo ilazimo se.
[SPEAKER_00] Težak život tražiš se u svemu, u brzoj vožnji, Bog me spasio, teška nesreća bila, nikom ništa, Bogu hvala.
[SPEAKER_00] Idemo dalje, a ja prepoznajem da se nešto u mom glasu događa, da nešto, a da ima toga, da se mogu ja malo pjevati, da imam tu nekakvog potencijala i onda sam počeo se tražiti u pjevanju i onda je krenulo moj identitet u glazbi.
[SPEAKER_00] Upisan sam pomorsku školu, silom prilika, bio je jedan u familiji jedan dundom, mi to kažemo, je li od moje, biti od moje, babine i sestre muže navegao i on je rekao, a on je bio pomorac i kapo makine, a crtom i brodove, ma ti ćeš bit makinist, to ti je najbolje, evo ideš na brod, navegaš, super će ti biti.
[SPEAKER_00] I privukom, ja upišem pomorsku školu i završim pomorsku školu, tehničar za brodosrtarstvo, pođem na brod, obiđem cijeli svijet, nekoliko puta, navegao sam dvije godine, dođem do trećeg časnika stroja, jednom sam pjevao dole na dnu gdje je motor, to je ogroman motor, zamislite 20.000 konja.
[SPEAKER_00] I ja pevam dole od sole i ono.
[SPEAKER_00] A gore je čif, mislio da se nešto dogodilo, do trče od dole.
[SPEAKER_00] Nikada si to više napravio, ja sam mislio da te zamajac uvatio.
[SPEAKER_00] I dobro je, tad je bilo, tad su mi već govorili, ne voli ništa više raditi, sjedio je u kontrol room i samo pjevao.
[SPEAKER_00] Dalmatinac sam i tako ja pevam.
[SPEAKER_00] Pola ja te svoje asistenture otpjevao, nisam ništa morao raditi, ovi su svi drugi zavidjeli.
[SPEAKER_00] Kaže ovaj samo pjeva.
[SPEAKER_00] I došao ja na drugi brod, došao na Njemca, ali Njemaca nema pjevanja, Njemaca, a Arbyd.
[SPEAKER_00] Nema tamo.
[SPEAKER_00] dolje Latinaca, iskrcaju se razbrojati, došao doma i kao onu, kao Klinac sam želio bi Rambo, sad ću ja upis na vojsku, najviše te bošnjaka, pješadija, ono gdje su prvi redovi crte obrane i daju oni meni pješadija.
[SPEAKER_00] I sad ja nave glavo par godina dolazi meni poziv za vojsku, pješadija.
[SPEAKER_00] A ja bi na more, kakva pješadija sad?
[SPEAKER_00] Ja došao tamo ispričati se, prigovor savjesti, rat nije ono što treba, to je ono najgore, ja ne želim u vojsku.
[SPEAKER_00] I nema pješadija, nema vojske, ali ono stvarno sam želio u vojsku, želio sam, ja sam bio imponiran, tigrovi, Zenge, sve ono, znaš, ja sam to nosio, imao sam doma arsena, ali u ratu metaka, ono, imao sam od malokalibarskog do flaka, ona sam flak otvorio u školi, ono s kojom me ravnateljica izbacila je škola donijela ovaj protivavionski onaj rasprskavajući, svašta sam tu radio i dobro.
[SPEAKER_00] I što se dogodilo, upišem, tojest ne upišem nego idem na poziv da ću služiti civilni vojni rok i završim evo pišadje i završim u domu za starije i nemoćne.
[SPEAKER_00] I tamo sam ja ono nosio smeće, pitaiturao ogradu, prozore, svirao bakicama, djedovima, lutrija, sve živo ono, tako da ono baš punih šest mjeseci.
[SPEAKER_00] I raspisala se jedna audicija za muzikal, dan od mora, redatelja Žela Jusića pokojnoga i bio je Vladimir Štefanić, redatelj tog muzikala, ja se prijavim, otpivamo sole, mi odmah mi daju jednu od glavnih uloga.
[SPEAKER_00] I tu je bio susret moje iz kazalište.
[SPEAKER_00] I tu je završila moja priča s Brodom, sa Svime, sa Vojskom, s pituravanjem ograde.
[SPEAKER_00] I uđe ja u kazalište i radim u kazalištu, dobijem ulogu, pao u jednoj predstavi, drugoj predstavi, pa mi se ponudi posao, pa glumac srednjih uloga, pa i ostanem ja tako par godina u kazalištu, pa mi Vladimir Štefanić kaže ajde ti u Zagreb, pa možeš ti u komediji, pa pođe ja u Zagreb, povedem tada upoznam svoju djevojku, sadašnju ženu i odemo mi u Zagreb zajedno za karijerom.
[SPEAKER_00] Živimo u Zagrebu i onda ide krenuti moja karijera, pjevam na jednom festivalu, osvojim nagradu, na Zagreb festivalu pojavim se kao debitant, osvojim nagradu, tamo su svi poznati pjevači, Goran Karan, Kemal Montenu, a ja pometem nagradu prvu.
[SPEAKER_00] I to je mene podignulo, svakog g.
[SPEAKER_00] gdje god ja odem ja neku nagradu osvojim.
[SPEAKER_00] Onda je došlo školovanje kod profesora Stojana Gančeva, on je kako je on živio u Beogradu dugo godina, inače Bugarin, bret, ti moraš operu da pevaš naša.
[SPEAKER_00] Tako da sam ja u biti završio to solo pjevanje i bavio se ili opernim glasom.
[SPEAKER_00] I meni glas sve je više napredovao, ja sam nastupao na raznim događajima, krenulo me i onda sam naravno kako sam u međuvremenu zaručio svoju dragu ženu, mi smo se odmah vjenčali, ja sam odmah znao nakon dva mjeseca, to je moja žena, nakon šest mjeseci zaruke, nakon šest mjeseci vjenčanja.
[SPEAKER_00] Vjenčamo se mi, nema tu dugolacija, odmah znaš ili ne znaš.
[SPEAKER_00] I idemo mi zajedno u život i dođemo do neke točke kada sam ja težio za karijerom, želio sam se još dalje ostvariti, ja sam vidio da mi je nebo samo granica i nema tu Boga naravno, Bog je na krizmi za, sad zaključao vrata, tojest na vjenčanju, pardon, bilo je i vjenčanje.
[SPEAKER_00] I ja krenem ono nebeskim putem, onim svjetlo onom nebeskim putem.
[SPEAKER_00] I bila, raspiše se jedna audicija u Londonu za, za operu Toska, ja se pripremim, pošalje svoj snimak, pozovu me na audiciju, mi u London, dođem ja u London, pođem na audiciju, opijem vam Ariu ili Čevan le STE, nakon dva dana stiže poziv, izabrali smo vas za glavnu ulogu, ostaje STE po Londonu, kako će sa ženom, žena doma, ode žena, žena je živjela sa mnom neko kratko vrijeme tamo, onda smo rekli, ajmo mi, možemo mi to na daljinu, ajmo samo ti, sta sa i pa ću onda ja doć pa ćemo mi to tako, ajde ok, ostanem ja u Londonu i ide život, krenulo mene, dobio britansku glazbenu stipendiju, upoznao sam sve žive direktore opernih kuća, od royal opere, ove kraljevske opere, od ovoga, od onoga, nema što nisam ja u poznavao, počeo se družiti sa milijarderima, masonima, milijunašima, na večernjama pjevam, počeo dobivati cene, padaju nas sa strane.
[SPEAKER_00] A brak ostao na pola puta.
[SPEAKER_00] Ide iz mjeseca u mjesec, pa kakvi si pa što ima, pa drugi mjesec pa kakvi si što ima, treći mjesec pa e čućemo se, pa četvrti mjesec, e čujemo se kad se čujemo, peti mjesec, šesti mjesec, ti meni, ja tebi sedmi mjesec, već se počeli svađa preko telefona, gotovo, počeli svaki ima svoje prijatelje, svoje društvo i onda ti znaš kako diđava pošalje van, pa znaš.
[SPEAKER_00] mogu si ti doći malo nama i u crkvu zapjevati.
[SPEAKER_00] I naravno meni je ego ono super radio malo, idemo i crkvu hrvatsku.
[SPEAKER_00] Dođem ja do Sacred Heart Church, znači Crkva Presvjetost srca Isusova i išti je po megakoncert u crkvi, su ono aplauz, pada svi ono očarani, ja začaran.
[SPEAKER_00] Dobro i vidi freljubu, vidi on šta se krije ispod površine.
[SPEAKER_00] Kaže freljubo, pa znaš ti mogu stići kod nas u misiju doći, pa imamo ti mi, pa možeš ti kod nas malo živjeti, pa će ti biti lakše vama tamo, preselim ja u misiju.
[SPEAKER_00] Postane meni freljubo najbolji prijatelj.
[SPEAKER_00] Svako jutro kava, naravno prvo molitva, pa kava.
[SPEAKER_00] Kaže meni u jednom trenutku, fra ljubu, a recite meni onaj, što je s tvojim rakom?
[SPEAKER_00] Sve je super ovo, ovi ovi arapi i to sve skupa, ali će tebi žena, dokle ti misliš tako.
[SPEAKER_00] I onda mi u jednom trenutku reku, mat znaš što, ti si dobar čovjek, ali tebi fali samo još Krist da bude još potpuno.
[SPEAKER_00] Meni to ništa nije jasno.
[SPEAKER_00] Meni je sve to pisno bilo, znate što, lektira, ljudite, nisam znao čitati, to ne zna, što znači krp, kafra ljubu, ajde dođi ti, dođi ti imam ja tebi pa imaš sal me čitati, čitaš lijepo, psal me s fra ljubom.
[SPEAKER_00] Dolazi s lijepo znočnog života, imao je fra ljubu jedna vrata pa se kroz to staklo moglo vidjeti.
[SPEAKER_00] Kad ja prolazim, moja sjena, ajde, dođi vama, nema spava, idemo u časoslov, ajde, časoslov.
[SPEAKER_00] Kakav časoslov čovječe?
[SPEAKER_00] Počne ova časoslov čitati, povečer je večernji, nikad kraja.
[SPEAKER_00] Oke, počeo je meni davati pa jednu knjigu, muževi očevi, Božji lijek protiv odbačenosti, kako liječiti ranjenu dušu, vidio je on sve ono, dijagnoza, jednom je prilikom rekao, pa znaš ono kad sam se već otvorio u Bogu, kaže bilo je trenutaka, ima samo jednu dlaku da sam te malo više stisnuo, mislim da bi te izgubio.
[SPEAKER_00] Koliko je to važno nama koji smo se otvorili Bogu, hoćemo nekome donijeti Boga koji ga još nije osjetio, evo Bog je živ, govori, onoga zakopaš još do kraja.
[SPEAKER_00] Znači nježno, nježno.
[SPEAKER_00] I fra ljubo meni, pomalo, malo, pomalo, počeo ja.
[SPEAKER_00] Znaš što, ti bi trebao životnu ispovijed, životno uspio.
[SPEAKER_00] Pa što je to?
[SPEAKER_00] Pa to ti je ono od početka do kraja, ono čega se god sjećaš, ono od nula.
[SPEAKER_00] I ja ono pomalo kako sam već kroz te knjige počeo prepoznavati svoju slabost, svoj jad, počeo ja, počeo ja, počeo ja, počeo ja pisati u a četiri nekoliko dana, rekao sam vam, nek sve propadne, nek mi on više ne bude najbolji prijatelj jer ono sve najbolje zna u meni, a sada on treba čut sve ono najgore i to baš ono najgore, ono najgore.
[SPEAKER_00] Jer svi mi, ono, možemo mi sad slaviti Boga, sve super, ali čovječe, što se nalazi, što smo mi radili, što danas još radimo, što nam Bog oprašta.
[SPEAKER_00] Ja sve to napišem, život na ispovijed, preznovio se čovjek, aj ti spavaju sad lijepo, ništa, samo Bogu zahvaljujem, samo Bogu zahvaljujem, vidi, lezi, ništa nemoj raditi, pošao ja u sobu i tu noć zavapim i dogodim I dogodio mi se baš obraćenje, kako je bilo, nisam oslijepio, sve ti pao, ali ja sam doslovno savao, ja sam pao na koljena i zaplakovao i sjećam se tog dana, još je bilo ono oblačeno, golska struja nosi one oblake, tu je uvijek ono puše, to je taj London.
[SPEAKER_00] I ja gledam prema nebu i kažem, Isus se, sad sam ti se dao, ako ti postojiš, a ja vjerujem da postojiš, evo molim te, uđi u moj život, promijeni ga, učini nešto s njime, ja ne mogu više, ja sam pogubljen, sve ovdje imam, izgubit ću brak, izgubit ću ženu, ne znam kako s njom komunicirati, više ne komuniciram uopće, mrzimo se ono, ne možemo biti blizu jednog drugog.
[SPEAKER_00] Uđi uđe u naš brak, spasi nas.
[SPEAKER_00] I nakon te noći, preoplakane noći ujutro sam se brudio kao novi čovjek.
[SPEAKER_00] Jednostavno nosio sam kao neko olakšanje, nisam više imao nikakav teret na leđima.
[SPEAKER_00] Znao sam, vjera je pouzdanje, ja sam to, evo čvrsto odlučujem.
[SPEAKER_00] Znači ja vjerujem da ti vjeruješ i gotovo i to je točka.
[SPEAKER_00] Ja nemam više, ne trebaš mi dokazivati se, ja sam ti predosrce.
[SPEAKER_00] I teret je nestao.
[SPEAKER_00] Ja nastavljam molit svaki dan sv.
[SPEAKER_00] Misa, svaki dan ispovijed, svaki dan pričest, ne svaki dan ispovijed, svaki dan pričest, svaki tjedan ispovijed.
[SPEAKER_00] I odlučujem Odlučim ja poslati poruku svojoj ženi nakon dugo vremena kao ono, nešto duhovno ono, nešto pa da je Bog je živ, nešto ovo ono, šta će reći ona?
[SPEAKER_00] A ona meni uzrodi da je Bog je živ, slavam mu, postoja paf, nije mi bilo jasno.
[SPEAKER_00] Zove ona mene, zovem ja nju, kaže ona meni, pa znaš što, bila sam u Mariji Bistrici, bio je jedan sjajni velečasnik, Dražen Radigović, ja ti ne mogu pisati, meni se srce promijenilo, ja sam čula, to je on, to sam ja, on je govorio točno što je meni bilo, ja sam ti nova, ja sam se promijenila, ja nju ne mogu vjerovati, pa i ja isto.
[SPEAKER_00] Pa ono, počeli pričat, mi smo, slava Bogu.
[SPEAKER_00] Mi smo se znali svaki dan čuti i pričat satima nakon njezinog posla i mojih obaveza, ali onda to, satima bi se samo nazvali, nismo mi muži i žena, mi smo brate i sestre po Kristu i sad mi molimo sami priče, a moj Isus otvorio ovo, što kažeš ovo na Evanđelju, uzme, ajde, koliko tu nisam prije vidjela, to je super, ajde, ajmo jedan psalam zajedno, ajde, ako noć živi, Bog te vladoslovi, Bog ide u Vlokstor, puf.
[SPEAKER_00] I idemo tako svaki dan malo pomalo, malo pomalo i u jednom trenutku ja kažem, kažem jedan drugome, kaže pa ne može vjerovati, imam osjećaj da si, a mi smo tada već šest godina u braku.
[SPEAKER_00] Ja kažem nemam osjećaj kao da nikad bliže nismo bili.
[SPEAKER_00] I onda mi se ona sjetio onaj trokut, ono kaže što su dvoje bliže, isus su muži i žene, onda su bliže jedno drugom.
[SPEAKER_00] Ja kažem nemam osjećaj da ti sad ovdje si u sobi sa mnom, kažem ja.
[SPEAKER_00] Ma nešto, pustiti London, pustiti karijeru, ja sve otkazujem, zovem tamo ove agente, otkazujem Western, sve sam otkazao, poludili su vjerovali što se događa.
[SPEAKER_00] Odo ja doma, došao ja u Zagreb, pa došao sam u Zagreb s kombijem jer sam tamo prenio sve živo, nema mašina za robu, samo što nisam, kuću cijelu, frižider, razglas, sve sam živo tamo prenio, trebaju dva kombija su vozila dok su došla do Zagreba.
[SPEAKER_00] Došao sam ja doma, nema što ovdje staviti.
[SPEAKER_00] Došao sam ja, došao sam ja kod žene i prva scena, malo ćemo i unijeti humora ipak je ovo, mladi fest moramo se radovati.
[SPEAKER_00] I ja otvarim vrata i taj prvi naš susret.
[SPEAKER_00] Pad moj na koljena, Zagreb nju za noge i reče joj plačući, žena moja, oprosti mi, ja sam bio užasan muž.
[SPEAKER_00] Ona klehne i padne pored mene, zagrli me, muž u mojoj prsti mi, ja sam bila užasna žena.
[SPEAKER_00] I od tog trenutka Isus je ušao u naš brak, spasio nas, vratio nas i dan danas smo u Kristu.
[SPEAKER_00] To je bilo jedno neopisivo svjedočanstvo nama jer znate što, dogodi se, to je baš rijetko, dogodi se stvarno velika milost kad se muži i žena u isto vrijeme obrate.
[SPEAKER_00] Nama je to bilo tako svjedočanstvo da nama ništa drugo nije više trebalo.
[SPEAKER_00] Kakva medicina, kakva psihologija, sve je to super, ali da te netko tako, vidiš na savjet, bračni savjet, nekih tamo, nova osoba.
[SPEAKER_00] Znači ja vidim ženi da ona to više nije ona ista osoba, ona vidi u meni da nisam ja isti i počinjemo jedan potpuno novi život, živimo zajedno, idemo u Mariju Bistricu, ono jedno vrijeme smo bili u Dobrom Pastiru pa smo tamo slavenički tim, to slavimo mi.
[SPEAKER_00] I živimo u Zagrebu i sad je bilo pitanje kako preseliti ovaj, kako što ćemo sada, ćemo ostati u Zagrebu ili se vratiti u Dobrovnik, što ćemo raditi, čime ćemo se baviti kad se vratimo u Dobrovnik, pa što ću ja tamo ja tamo raditi u Dubrovniku, gdje ću pjevati, u restoranu, što ću ja raditi.
[SPEAKER_00] I Bog je nekako stavio na srce jednom lopovu koji nam je opljačkao, mislim, htio opljačkat, dignuo je neke stvari u stanu i to nam bi bila prekretnica i noga da preselimo se natrag u Dubrovnik.
[SPEAKER_00] I to pazi, vratimo se za sve te misli, dolazimo do nekakve baterije, svjetli po stanu, ja ulazim unutar stanu, ono, prerasbacian, lopov izletio, koliko smo se izmolili za tog lopova, možda je i svećenik postao.
[SPEAKER_00] Ali uglavnom, nama je to bila prekretnica i otišli mi za Dubrovnik, nećemo mi strah na nas, pa smo razmišljali pa ćemo ostaviti i rešetke, pa ćemo staviti kameru.
[SPEAKER_00] A što ako on kameru ugasi, ako stojimo u pitbulu, a što ako on pitbulu baci hranu i uđe unutra?
[SPEAKER_00] Znači sve smo kombinacije prošli i rekli smo Bože ti, ja želiš šta za Dubrovnik?
[SPEAKER_00] Dođemo u Dubrovnik, šta ćemo raditi tamo?
[SPEAKER_00] I onda smo se počeli molit, bilo nam jako teško vratiti se.
[SPEAKER_00] Pazite, ono iz Londona u Zagreb je već kulturni šok, ono ne znaš šta si u selo došao.
[SPEAKER_00] Onda iz Zagreba u Dubrovnik do nas je došao baš ono u selo, sela.
[SPEAKER_00] I što ćemo raditi, ne znamo šta ćemo raditi.
[SPEAKER_00] Molimo se mi, Bogu idemo dalje zajedno, ali ustrajemo ono.
[SPEAKER_00] Teško nam je bilo vratili se, ne znaš ono, dugo godina već, ono, cijelo deset, ne živiš tu stvarno puno godina.
[SPEAKER_00] I molili smo, molili preko Bogu hvala, preko Karmela Božjeg milosrđa u Dubrovniku, dragi karmeliđana, nekako je Isus došao u naše srce, molili smo, nikada neću zaboraviti Isuse, pokaže mi put u molitvi, a u molitvi kaže Isus, ja sam put.
[SPEAKER_00] Pa ja, a ja htio da mi neki put pokaže ono, ja sam put, pomoglo mi je.
[SPEAKER_00] I onda sam, evo, Bogu hvala kad sam se vratio u Dubrovnik, skupa sa svojom ženom, žena se zaposlila, radila je u jednom centru za rehabilitaciju, ja sam dobio na srcu da pokrenem jedan festival, kulturno-edukacijski rehabilitacijski festival koji se zove Sentiment, koji radi sa ranjivim skupinama društva, koji su, mislim to su osobe, znači to su stariji i nemoćni ljudi, to su osobe s bilo kakvim poteškoćama.
[SPEAKER_00] I tu smo pokrenuli i uključili smo ih u društvo, imali smo glazbene radionice svako ljeto i onda bi kao grand finale zadnji dan tog festivala bi bio spoj njih, nas sa simfonijskim orkestrom, sa televizijom, sa sve ono, sad mi to sve zajedno radimo.
[SPEAKER_00] Onda je došao i taj projekt Unison World, došlo mi je na srce da se javim na palijativni odjel Opće bolnice Dubrovnik i to mi je došlo na srce kad sam upoznao jednog divnog momka koji je nažalost umro, teško je bolovao i poznali smo se vrlo kratko, došla je njegova sestra i sam rekao Stijepo, ne znam zašto, ne znam zašto tebe trebam, ali treba mi neka tvoja pomoć, ne znam zašto, ali evo samo sam došla, ne znam što mi treba, ali molim te barat mi bolestan, ali evo nešto mi treba.
[SPEAKER_00] I onaj, meni na srcu dođe, ajdemo mi, pa ćemo mi, tvoj brata, ajdemo u zajednicu EFAT-a, dolje Don Mari Lučić, onda smo se molili za njega, mulj, mulj, mulli, mulli, mulli čovjek koji je on u deset dana zavolio Boga više nego ne znam neko možda u deset godina.
[SPEAKER_00] I on završi na odjelu palijative i ja ga posjetim sa svojom ženom, tamo su mu bile sestre i onda sam ja njemu pričao, išao sam ga utješiti, kao on kaže, ja vidiš kako tebi Bog dao sestre, imaš tri sestre, jer ja nemam brata ni sestru, htio sam ono nešto što je meni kao teže sad u tom trenutku nego što je njemu.
[SPEAKER_00] A on onako mene, on već na pola puta kaže, imaš ti dragoga Boga gore.
[SPEAKER_00] I nakon tog trenutka Bog mi je stabio u srce da ja posjećujem bolesnike u bolnici, da im pjevam, da sviram, da donosim radosnu vijest.
[SPEAKER_00] I onda sam dolazio redovito u opću bolnicu, ulazio u sobe gdje su ljudi koji su na odlasku iz ovoga svijeta i onda znaš nisu svi vjernici i bilo je i ateista koji su umirali, a onda nisi mogao ući sa gitarom pjevala Krist na žalu nego si išao, vidimo reku on te bella i onda, kakav koncert sad, jer mnogi, mnogi i oni kad vide svećenika, ne, ne, ne, ne, ne, neću još umret, nemam još dolaziti, znaš ono, ali u biti dolazi da mu da pomoć.
[SPEAKER_00] I tako sam upoznao puno ljudi kojima sam pjevao i opernarije, a onda bi bilo ono ono Osolemi, Osanta Lucija, pa onda ono tvoja zemlja i onda Krist nažalost, Isus se voli te i malo, pomalo pjeva i oni ne znaju o čemu se radi, ali ja mi se sviđa.
[SPEAKER_00] A zašto si ti došao ovdje, pa kaže, mene je Isus poslao da ja pjevam tu, a te to mene ne znaš, pa ima, jest, Isus me poslao, stavio me na srce, pa znaš što ja volim tog Isusa kojeg ti voliš, meni se sviđa taj Isus, znate, nisam bio neki vjernik, ali sviđa mi se taj Isus, taj tvoj neki.
[SPEAKER_00] I tamo je bio kapelan bolnički, neće taj čovjek da se ispovijedi nema šanse, neće pričest, neće ispovijed, neće bolesničko pomazanje i mi smo nekoliko susreta upoznali, ja njemu, ma daj, hoćeš ti činim prijatelju, ma ajde se ispovijed, radim, pa prijatelji smo, pa ja bi to napravio na ovom mjestu, pa zna, ajde očito, ispovijedit ću se, pričestit ću se, ja javljam kapelanu, on ga ispovijedi, pričesti, sutra dan čovjek umre.
[SPEAKER_00] I to su takvi neki trenuci bili kojima je Bog me proveo kroz tu palijativu da vidim tu prolaznost života, da vidim s jedne strane sam u Londonu doživio svjetlost, reflektore, slavu, a s druge strane smrt, suočavanje sa smrću.
[SPEAKER_00] Koliko sam puta, evo Bog me doveoo i u domove za starije i nemoćne pa sam ulazio u sobe na nekim trećem, četvrtom katu kod neke bakice koja ima 90 godina, koja ona jedna krunicu drži, niko je više ne posjećuje, tužna, koliko sam tu samo naučio.
[SPEAKER_00] Pa onda recimo susret sa, bio je jedan baš milosan trenutak, ušao sam u jednu prostoriju gdje su bilo četiri muškarca i ja dolazim i pjevam, sve su duhovne pjesme, pjevam tu jednu, drugu, treću, četvrtu i kažem ja socijalnoj radnici, a ovaj gospodar koji spava, a on ne spava, on ti je u komi već sigurno jedno 20 dana, on ti neće ni čut.
[SPEAKER_00] Ma ja bi njemu isto otpjevao, dođe ja i otpjeva mu milost, počne mi je milost koja.
[SPEAKER_00] A čovjek odjednom ovako otvori oči i gleda me ono što se sad događa, ova ostala oko, ja opijem vam cijelu pjesmu o meni na kraju, hvala vam, hvala vam, hvala vam i ode i zaspi.
[SPEAKER_00] Čovjek sutra dan preminuo.
[SPEAKER_00] Takvi trenuci su mi pokazali eto stjepu što ti je slava, eto stjepu što ti je život, to ti je život.
[SPEAKER_00] Sad shvateš na nivi, a sutra te pokose i ne sjećate se tvoje mjesto.
[SPEAKER_00] Evo to je moj život, moje obraćenje bilo.
[SPEAKER_00] Život obiteljski je nastavio u molitvi, žena i ja smo volili se na jedan potpuno novi način, jedan dublji evangelijski, ali smo imali jednu ranu.
[SPEAKER_00] Mi smo čak članovi Vijeća za život i obitelj u Dubrovačkoj biskupi jedini članovi Vijeća koji nemaju dijete jer od dvije tisuće četrnaest godine kada smo se mi otvorili novom životu nema djeteta dvije tisuće petnaest neće djeteta dvije tisuće šesnaest sedamnaest osamnaest devetnaest ma nema nema nema probaj ovu u devetnaest probaj onaj lijek probaj onaj lijek probaj pićaje ove probaj one probaj onaj kamen iz onog mrv onog onaj prah iz svete zemlje, ma sve smo probali, neće, jednostavno neće.
[SPEAKER_00] dvije tisuće dvadeset meni jedan brat dragi po kristu kaže karmeličanim kaže brat duboko sam srcu da ideš sa mnom na hodočašće u međugorje pa ti stavi na nakanu za dijete dvije tisuće dvadeset šest mj.
[SPEAKER_00] lipanj i krenemo mi na hodočašće pješke u međugorje ja se raspau svi podljevi tri noge ta otpala šest žuljeva deset znači raspauze hrp sam izbio pa vam imunitet, ali ja sam došao do gospe i rekao, vi ga nemaju, dijete nemaju, gospe majko, kraljice migra, izmoli nam sina ili kćer, izmoli nam dijete, to žudimo za tim djetetom, toliko smo se pokušali, majko tebi predajemo se.
[SPEAKER_00] Vratim se ja sa hodočašća, za tri mjeseca žena zatrudnija.
[SPEAKER_00] Ja sam u molitvi dobio da će biti sin i dobio sam da će biti Marija ime.
[SPEAKER_00] Ali kako sin nije Marija?
[SPEAKER_00] Nikako nije moglo biti.
[SPEAKER_00] Onda će biti nešto pa Marija.
[SPEAKER_00] Mi smo znali da će biti sin.
[SPEAKER_00] Svi kćeri, svi će kćer, kćer, kćer, mislim mi smo bili otvoreni za dijete.
[SPEAKER_00] Dođemo mi u doktora kad se ono moglo saznati, evo ga, sin.
[SPEAKER_00] Mi došli doma i danas, Bogu hvala, nakon trinaest godina braka, a zamislite koja je to simbolika, ja vam inače ne volim te numerologije i to, ali ima nešto nekad u tome, pazite, četrdeset godina Međugorja, mi četrdeset godina života, trinaest godina braka, trinaest je Gospodin Broj, šta još?
[SPEAKER_00] Je li još nešto?
[SPEAKER_00] Znači toliko se nekako sve to povezalo i rodi se Matej Božji dar, Marija koji je stvarno izmoljeno dijete, Božji blagoslov, evo ja ga blagoslivljam ovim putem, sada njega i njegovu mamu Jelenu, doma u Dubrovniku i hvala ti dragi Bože što si tako vjeran i što si nam dao dijete, predivno dijete.
[SPEAKER_00] Prošli put sam ga na svjedočanstvu digo, ovako sam ga donio ovdje, onda je gledao malo, počeo plakat onda kad je vidio masu.
[SPEAKER_00] Ali toliko je predivan i toliko divno djete i Bog nam je bio vjeran i dao nam djete nakon 13 godina.
[SPEAKER_00] Znači ovo je živo svjedočanstvo.
[SPEAKER_00] Bog je posjedočio, prvo nam je spasio brak, prvo nam je spasio život jer tko zna gdje bi naš život išao, onda nam je spasio brak, onda nam je dao potomstvo.
[SPEAKER_00] I danas je svakom trenutku s nama, od jutra do mraka, često ga razočaramo.
[SPEAKER_00] To što smo poverovali, što smo se obratili, ne znači da smo sveti, ali znači da smo na putu prema svetosti i križeva ima puno.
[SPEAKER_00] Svaki ima svoj križ.
[SPEAKER_00] Baš sam danas jednom razgovoru sa dragim bratom po Kristu razmišljao kao da je život jedan hangar kao ovako, možda još veći od ovoga, možda veći od onoga.
[SPEAKER_00] I unutra su sve križevi i mi uđemo u taj hangar i onda vidimo neki križ i kažemo evo ga, onaj moj križ, kako je lijep.
[SPEAKER_00] A tamo dolješka piše Ivo Ivić, a nije to, to je križ.
[SPEAKER_00] Onda se okreneš vama i piše slijepo gledaš neki grbavi križ.
[SPEAKER_00] I onda moraš uzeti križ koji ti baš se ne sviđa.
[SPEAKER_00] Evo to je baš život sa gospodinom, ali taj križ nas ispravlja, naš put bez Boga, tko zna gdje bi bio, tko zna gdje bi bila moja žena, tko zna gdje bi bio ja, tko zna bili li se ikad Mateo rodio, ali Bog je u stanju od tog raspada sistema učiniti čudo.
[SPEAKER_00] Isto kao na Veliki petak, kad gledamo Isusa na križu, evo sad i propovijedam, nadam se da mi neće braća i svećenici prigovoriti, vidimo jedan raspad sistema, vi učenici su van sebe.
[SPEAKER_00] Evo to je naš život s Isusom.
[SPEAKER_00] Naš život s Isusom izgleda nekad kao raspad sistema.
[SPEAKER_00] Ali Bog je toliko čude sam, ja često kažem da je veće čudo od zvijezda na nebu, čudo kad neko srce Bog promijeni i kada ga privoli i kada ga vrati k sebi, kada tu sto, tu ovcu vrati k sebi i kada se mijenjaju životi.
[SPEAKER_00] I nije nijedan, nijedan grijeh za ludu.
[SPEAKER_00] I hvala ti Bože, završit ću svoje svjedočanstvo na ovaj način da zahvalim Dragomisu osobno, Isus se ljubljeni.
[SPEAKER_00] Hvala ti, zahvaljujući tebi ja sam ovdje, zahvaljujući tebi su i ovi ljudi ovdje, zahvaljujući tebi imamo život koji si nam dao, zahvaljujući tebi ja pjevam tvoje pjesme, zahvaljujući tebi te pjesme diraju mnoga srca, možda i više nego što ja znam i bolje da ne znam gospodine radi moje ponižnosti tojest radi moje oholosti.
[SPEAKER_00] Isuse, proslavi se u životu naših obitelji, proslavi se i dalje i proslavljaj se, proslavljaj Oca nebeškoga.
[SPEAKER_00] Neka Duh Sveti i Tvoj Duh i Tvoj Duh Očev u nama bukti vatrom.
[SPEAKER_00] A neka nas Majka, Tvoja Marija, ljubljena majčica naša, bezgrešna, čuva u Tvome srcu da ne skrenemo s Tvoga puta.
[SPEAKER_00] I da nam Evangelij našeg života bude podsjetnik da nas ništa ne može razdvojiti od ljubavi Tvoje, od ljubavi Očeve koja je u Tebi.
[SPEAKER_00] Kristu Isusu.
[SPEAKER_00] Amen.